---
emoji: 🔮
title: 비전공자를 위한 이해할 수 있는 IT 지식 책 정리
date: '2022-03-21 00:00:00'
author: 감쟈
tags: 블로그 book
categories: 블로그 featured
---

전공자의 탈을 쓴 비전공자인 저를 위해.. 이런 책이 있지 않나 싶습니다.

## 1. 웹이 돌아가는 방식

포토샵을 실행 할 때, hdd 에 들어있던 프로그램을 메모리에 옮기고~, 작업마다 실행하는것ㅇㅇ
cpu는 성능이 진짜 빨라서, hdd랑 일하기에는 성능이 떨어져 그래서 메모리에다가 쓸만한 것들을 쮸우우ㅜㄱ 모아오는 거임ㅇㅇ

## 2. 운영체제가 뭘까?

운영체제는 윈도우, 맥os, 안드로이드 ios 등등 인데, 얘가 정확히 무슨일을 하는지는 모른다,,
운영체제는 컴퓨터에게 직접적으로 명령을 내리는 친구이다
이를테면 '하드디스크의 3번 플래터에 접근해서, 포토샵 메모리의 3번 구역에 올린 뒤, cpu에게 일을 시켜야지' 등등 의 진짜 컴퓨터를 조작하는 일을 한다!

그런데, 자바공화국이라는 말은 어떻게 나온걸까? 위의 말대로라면 각각의 운영체제는 각각의 언어에 맞게 개발해야 하는데 말이쥐?
그 답은 JVM(Java Virtual Machine)과 같은 소프트웨어 프로그램에 있다. 일단 자바로 개발하면 그 언어를 각 운영체제에 맞게 변환해주는 프로그램이걸랑!
그러면 개발자는 자바 하나만 알아도 모~ 든 운영체제에서의 프로그램을 개발 할 수 있다.

근데 모바일은 좀 다르다.. 걍 안드로이드, ios 두개만 알면 되기도 하고, 각 운영체제 회사들이 지분을 안내주려고 해서 각각의 언어로 개발하는 편.

## 3.네트워트~!

랜선이 뭐냐 랜선이: 지금 선을 꼽아 연결하는 그 구역!(맞지?)
커버하는 크기는 LAN(Local Area Network) -> MAN(Metropolitan Area Network) -> WAN ( Wide Area Network)

이런 랜선 모음집들이 네트워크 이고, 얘는 기기간 통신을 할때 연결연결 해주는 역할을 하지!
그리고 신기한건, 앱스토어든 카카오톡 보관하기든 진짜 데이터 저장소가 있고, 우리가 걔네를 호출할 때 마다 찐 데이터 저장소까지 가서 정보를 받아온다는 사실~

- 번외) IP 주소 : 아이피 주소는 말그대로 해당 컴퓨터가 위치한 주소를 말한다!
  그래서 집의 주소와 카페의 주소가 다르듯, IP 주소도 다르다.

- 기기간에도 다른 주소를 갖고 있어야 데이터를 올바른 주소로 줄 수 있으니까, 각각 다른 IP주소를 갖고 있는다!

- IPv4 vs IPv6 : 않이 주소가 너무 많아서 네자리 다 찼잖아~ 그래서 6자리로 늘린거지~~~

너 스마트폰도 조그만 컴퓨터인건 알지? 메모리도 들어가 있고, 팀쿸이 말하는 애플 바이오닉칩? 그게 cpu야 쩔지!

## 4. 리눅스가 여기서 나온다.

우분투가 뭐냐? 라는 질문엔 => 리눅스가 뭐냐? 부터 해결해줘야 ㅎ해..

리눅스는 운영체제래! 아하!!

그럼 운영체제니까 윈도우, 맥 같은 애들이겠고~ cpu, 메모리, 보조기억장치를 리눅스가 알아서 관리해주니 우린 거기서 포토샵같은 프로그램만 돌리면 되겠네~~

ok! 맞는 이야기임~!
근데 놀라운 점은. 여기서 리눅스가 서버프로그램을 돌린다는 거야. ㄴㅇㄱ

서버가 뭐라고 했지? 클라의 요청에 따라 정보를 주는 애들이잖아? 매번하기 귀찮으니까 정보를 주는 로직(프로그래밍)을 짜서 컴퓨터한테 명령만 시키면 되는거지.

근데 사용자가 언제 요청할 지 모르니까 이걸 365일 돌려야 해. 그래서 리눅스 위에 서버 프로그램을 매 순간마다 돌려놓는거야!

왜 리눅스를 쓰냐고? 1. 무료여서 2. 잘만든 운영체제라서ㅇㅇ

자자 그럼 이제 다시 돌아가서 윈도우 운영체제에도 버전이 있잖아? 윈도우98,xp, 10,11등등
맥도 되게 많은 운영체제가 있고? 그것처럼 리눅스 최신 버전이 '우분투'인거야!!

그니까 윈도우 11==윈도우, 우분투==리눅스 같은 말인거지.

- 윈도우,맥 os vs 리눅스

윈도우와 리눅스의 차이점은 뭘까?

왜 맥os는 돈을 받는데, 리눅스는 돈을 안받을까?

그건 사용성이 다르기 때문! = 맥에는 폴더,휴지통 등 사람들이 명령어를 몰라도 컴퓨터 안에 파일을 넣거나 휴지통에 버리는 등의 동작을 할 수 있었다. 범용성이 올라간거지!

이걸 다른말로 '그래픽 UI'라고 한다.
리눅스에는 이런 그래픽 UI가 없다. 그래서 공짜다. 그래서 명령어로만 동작시킨다.

## 5. 개인 서버 말고 AWS 쓰는 이유

서버는 말그대로 클라의 요청에따라 확인해주는 컴퓨터!이다.

그러니까 내 24/7 돌릴수만 있다면 내 컴퓨터에서도 서버 역할을 할 수 있다는 거지~
근데,, 그럼 전기세도 너무 들고 공간도 차지하고 고장나면 다 사라지고 좀 그렇잖아?

그걸 대신해주는 업체가 aws인거야~~
다른말로 호스팅 업체라고 불러! 들어봤지? 국내에는 가비아, CAFE 24 등 서버 운영을 대신 해주는 회사들이야.

<br>

# 진짜가 나타났다. API와 JSON

자자 다시 생각해보자.
우리가 쓰는 컴퓨터 == 클라이언트 컴퓨터에서 서버 컴퓨터한테 요청을 보내지??
그럼 서버가 그에 맞게 해결해 줘야 하잖아...

정보가 너무 다양하고 많단 말이지? 그래서 우리는 API문서를 쓰기로 했어. 말그대로 회사 휴가 제안서, 교육 신청서 같은 form 을 말하는 거야!

그에 맞춰 보내면 서버는 뭘 해달라는 건지 확인하기 쉬우니까!

자자 모든 데이터는 crud라는 요청을 통해 제어될 수 있어. 대부분 요 네가지가 다 있고, 없는 경우에는 특별한 이유가 있어야해..

자자 근데 한 데이터당 4개씩 모두 변수를 만들면.. 너무 많아 지겠지?

`컴퓨터 주소/lineCreate 컴퓨터 주소/lineRead 컴퓨터 주소/lineUpdate 컴퓨터 주소/lineDelete`

그래서 우린 이걸 하나로 관리하기로 했어. 더 줄어든거지! 그게 " RESTful API!!!"

Update(바꿔줘) : PUT(전체를), PATCH(일부를)

## 6. HTTP 상태 코드

그래서 restful api 도 알았는데, http도 똑같다는거 알면 놀랄꺼야

서버한테 데이터를 요청할때 보내는 형식을 restfulAPI 라고 한다면, 서버가 동작을 실행하고 그 결과를 클라한테 반환할 때 보내는 형식을 HTTP 상태코드라고 해!!

200번대면 성공, 400번대면 클라 요청에 문제, 500번대면 서버에서 문제가 일어난거야.

```tOC

```
